


Hablar de los juegos que he jugado y mi opinión sobre ellos
- VIDEOJUEGOS
	Dark Souls 1 es tremendísimo
		- Hablar de las cosas que NO me convencen
	Colossal Cave Adventure
	Zero mission
	A link to the past
	Terraria
	Blasphemous
	...
	
	
	Importancia de la precisión en la divulgación (es que es de cajón pero bueno)
	
	
	
	
---  esto es lo que estaba escribiendo el otro día

Yo soy muy reticente a afirmar que algo sea "lo mejor" porque deja demasiados matices en el aire ¿nos referimos a el que lleva los puntos fuertes del género a su máximo potencial?¿o nos referimos al que contiene los elementos suficientes para entrar en el género y buscamos al juego más "redondo"?¿como definimos cualquiera de estas cosas?

Generalmente uno se refiere a que es considerado el referente en ese género, en el caso de Hollow Knight es posible que así sea, ¡pero eso no quiere decir que sea el mejor, ni mucho menos!

Este tema se puede extrapolar a cualquier medio y nos encontramos con lo mismo, Star Wars no es la mejor película de ciencia-ficción ni mucho menos, pero es seguramente la que más ha popularizado el género al que apenas pertenece.

La identidad del género Metroidvania no está perfectamente definida, si me preguntas está estrechamente ligada a Metroid, ya que los Castlevania se movieron hacia un "Igaviania", y precisamente Hollow Knight fue con el que se empezó a usar el término Soulsvania. Los propios desarrolladores de Blasphemous comentan que más que un Metroidvania, han hecho un Soulsvania. Estos juegos tienen un diseño muy inspirado en Dark Souls, centrándose mucho más en el combate de lo que hacían los Metroidvanias.

En este sentido, tienen mecánicas que se alejan de la identidad jugable original del metroidvania. 
Me gusta Hollow Knight, es una buena combinación de muchos elementos que me gustan, pero no es indiscutiblemente el pináculo del género Metroidvania, se le pueden encontrar muchas pegas: ritmo lento, mapas más amplios y menos compactos, mucho mas énfasis en el ambiente, exploración menos intrincada con recompensas menos interesantes, ...

Yo puedo decir que el mapeado de Hollow Knight me parece monótono, mientras a tí te parezca perfectamente distinguible, porque yo tengo en mi cabeza una expectativa diferente en cuanto a lo que hace un mapa distinguible. ¿Quien tiene razón? Depende de como definamos Metroidvania y nada de eso va a ser nunca objetivo.


Podría enrollarme mucho más pero esa es la idea. 
Es una cosa bastante simple, pero me molesta particularmente. 

Uno puede asumir todo esto y entender que "es" sigue siendo subconscientemente es muy impactante decir que algo es "lo mejor",

y transmite la sensación de que no existe debate al respecto, sobre todo si se realiza desde un ambiente de aparente imparcialidad. 
Es una de las cosas que más me molestan de DayoScript, teniendo una visión tan propia como la suya, y el alcance de su divulgación


---
	



- PELÍCULAS
Hablar de las pelis que sí me gustan, Tintín, Nausicaa


- INFORMATICA
Montarse un teclado personalizado
Programar en QMK, algunas cosas que he descubierto


- ACADEMIA
Dos años en la UNED (ventajas y desventajas, particularidades, baja sociabilización)


- INTENSITO: hablando de salud mental, problemas mentales de mi hermano, como he tenido momentos en los que he perdido la esperanza



