






Yo en un pasado si que consideraba los videojuegos como una suerte de convergencia de todas las artes, pero creo que es una visión superficial.
Está claro que la pieza mágica que separa un videojuego de una película es la interacción, esta interacción se divide en todo lo que es el diseño de nivel, jugabilidad, ... lo que es "la experiencia".

La jugabilidad es el elemento principal, claro, pero ¿y los demás? Pues resulta que podemos tener juegos basados en texto, en sonido (los poco conocidos juegos para ciegos). A lo que quiero llegar es a que realmente el juego no depende de nada de lo demás para existir, lo usa como herramienta para "embellecer" y potenciar las sensaciones que te evocan las mecánicas con las que el programa te pide "resolverlo". 
El sonido y los gráficos no son más que una manera de enseñar la lógica interna, por eso se usan efectos de partículas para indicar el daño, se diseñan animaciones que te permitan predecir los movimientos de los enemigos, según las necesidades del juego. 


De algún modo es como una novela, la esencia de la novela es la historia que te cuenta, es la idea abstracta de esa historia, con sus diseños de personaje, su desarrollo de la trama, ... ¿Y las páginas? Las páginas también deben cumplir su función, y la letra ¿Podríamos decir que la tipografía también? En este caso me es más claro ver que no, lo importante es la historia, lo demás no es más que un intermediario para que te llegue la información. Está claro que el videojuego es más complicado, ¡cielos! también ahora que lo pienso sucede algo parecido con las películas.


Pero a lo que quiero llegar es a que, mientras siga considerando a los juegos de texto y de audio (y seguramente de toda la variedad de juegos independientes, que seguro que hay alguno que deja reflexionando sobre la naturaleza del medio), como plena expresión de lo que es un videojuego (o lo debería llamar juego a secas), no puedo imaginar al videojuego como una "convergencia de artes", no me parece una manera correcta de entenderlo.

Llegado a este punto da igual el medio artístico, todos ellos no son más que diferentes maneras de expresar, provocar y transmitir experiencias, cada uno tiene sus peculiaridades, y el videojuego (cuya naturaleza no considero ligada a los demás) parece relacionarse fácilmente con los otros, un poco como la película.






