
Sobre mi juego de Pokemon

- no interrupciones por la historia, estás bastante suelto
- en el juego no va a estar repleto de entrenadores que te obligan a luchar, si se te obliga a luchar es un caso dramático. Los pokemon salvajes no te atacan a menos que sean agresivos, en tal caso generalmente se puede escapar, pero en casos no. Si un entrenador te obliga a luchar será un maleante.
Perder una batalla de esas (o incluso ser debilitado) tendrá consecuencias
- Va a ser recurrente e importante las grandes zonas (bosques, oceanos) totalmente desiertas de humanos
- La pokedex es importante, eres un biólogo, estás haciendo investigaciones y registrar nuevas características de pokemon es importante. De hecho es la mejor forma que se me ocurre de que ganes dinero, ya que el combate Pokemon quiero mantenerlo como un deporte, no unas apuestas
- La liga Pokemon no está ahí esperando a que te la pases, quiero meter algún sistema para que tenga sentido deportivo. Si quieres ganar vas a tener que ser el mejor. Por ello, el juego no va de pasarse la liga, ese no es el final del juego, sino un extra.
En mi juego, ganar la liga significa realmente ser el mejor


