

Minecraft


Quiero hablar de minecraft, desde un punto de vista algo personal.

Bueno, Minecraft es a dia de hoy grandioso, ha tenido un exito abrumador, descomunal, desproporcionado probablemente, pero así funciona la fama.

Desde que salió, en mayor o menor medida Minecraft es un juego al que he ido volviendo, aunque algunas veces no he tenido buenos medios para jugarlo.

Lo que me fascina es como la percepción sobre él puede ser radicalmente diferente. 

Conocí el juego por un buen amigo mío de primero de la ESO, en aquel entonces los videojugeos ya me alucinaban, pero yo estaba muy poco al día, jugaba con mi PS2 y soñaba con tener una DS.
Mi amigo no, tenía un buen PC y era un viciado de la leche, él y sus hermanos. A lo largo del año él me había hablado de varios juegos, realmente le alucinaban.
Cierto día, me empezó a hablar de Minecraft. Por entonces parecía que solo lo conocíamos nosotros, su fama estaba despuntando, de hecho en unas semanas ya oía a más gente hablar de él.

Jakub me habló de un juego increíble. Un mundo infinito, lleno de bosques, montañas, mares, desiertos y minas. Me contó cómo se hizo una cabaña en los árboles, cómo bajó por unas cuevas en búsca de minerales y se perdió, y tuvo que excavar a la salida, y anduvo perdido por la noche evitando monstruos. Me contó una aventura, una aventura apasionante.

El juego era misterioso, los objetos se fabricaban de una forma críptica y secreta, aldeas, el end, el nether, los endermen, los misteriosos y complejos sistemas de redstone, todo en el juego era misterioso y fascinante. Y todo envuelto en la aventura de explorar y construir. Recuerdo investigar todo lo que podíamos sobre el juego, apuntar recetas, y planear construcciones.

Minecraft permaneció en boca de muchos de una manera más o menos constante, siempre estaba ahí, siempre se podía hablar de mods, de construcciones, de youtubers. Y yo realmente, solo consumía todo eso desde fuera, nunca llegué a meterme de lleno. Era apasionante, y realmente quería entrar, pero era una epoca en la que jugar a Minecraft me era muy muy inaccesible, y yo no jugaba mucho a videojuegos en general. Desde luego no vi nunca videos en Youtube, y creo que hubieran cambiado mucho mi perspectiva sobre el juego.

Cuando tuve mi primera tablet, ya pude tener la experiencia de lo que se vive en el juego en realidad, y lo cierto es que mucha magia había desaparecido claro, el juego conserva su aire misterioso, pero con los años había desgranado suficiente información como para que ya no me impresionase ese aspecto. Sin embargo es todo lo que prometía, un juego relajado, y plagado de exploración y construcción.

Y con los años ha seguido acompañándome, principalmente lo jugaba con mis hermanos, hacíamos cosas juntos usando moviles, la verdad es que no era lo más cómodo, pero vivíamos nuestras aventuras.

Con el tiempo fui jugando, nunca entramos demasiado a fondo, durante años apenas tocamos encantamientos, y construiamos poco, a ritmo bajo.
Con el tiempo hemos evolucionado, hemos conseguido maneras más cómodas y consistentes de jugarlo, tenemos más soltura. Desde luego es algo más conocido, pero sigue dándonos momentos impresionantes, sobre todo con la nueva generación de mundo, y todas las actualizaciones que llevan haciendo estos últimos años.

Pero bueno, quería hablar de esa sensación inicial con el juego, que irremediablemente se perdió, de cómo Minecraft en un inicio era algo indescriptiblemente misterioso, nuevo, oscuro e inmersivo.

He de decir que esa misma sensación regresó con Terraria, un juego alucinante que tuve el acierto de tardar años en entrar. Con Minecraft realmente no pude vivir por mí mismo el conocer sus misterios, y por el tipo de juego que es, realmente hubiera requerido demasiadas horas para encontrar algo como el portal del end. Terraria en ese aspecto me parece mucho mejor planteado, pero seguro que acabaré hablando de él en otra ocasión.















