

Breve opinión sobre todos los Zelda que he jugado



- Zelda 1: me encanta, una exploración muy única y especial mérito al tratarse de un juego 2D tan antiguo. Me gusta mucho como te hace pensar, como te da libertad y te deja descubrir las cosas por tí mismo

- Zelda 2: no lo he jugado mucho, es raro, y difícil.

- A Link to the Past: me gusta mucho, no me gusta tanto su expolración como el del primero, porque se basa más en ir usando objetos en lugares concretos y obvios, pero sigue teniendo un buen sistema. Las mazmorras son bastante divertidas, y sigue teniendo algunos secretos y ambiente misterioso.

- Minish Cap: me recordó mucho a A link to the past. El arte es muy bueno, se notan las capacidades de la GBA. Su mundo me resultó menos agradable de explorar que el de ALttP, pero tiene un buen sistema: usar objetos en ciertos puntos, pero no tantos secretos.
Tiene una mecánica de piezas que encuentras y puedes probar a ver si encajan, si lo hacen, te desbloquean cosas por el mapa. Está bien, da unas recompensas suficientemente satisfactorias, pero personalmente no me resulta tan estimulante.
Todo el concepto de hacerse diminuto y como está implementado en el pueblo me parece bastante original. Tiene mecánicas chulas como la de la capa de levitación.
En general es un juego que me resultó agradable, pero creo que no es tan revolucionario.

- Ocarina: me encanta. Como ambienta las mazmorras y el mundo y como enlaza su simple temática con el resto del juego y la sensación que deja ese mundo, la diferencia entre el mundo "adulto" y el mundo "niño".
No explota tanto el hecho de poder viajar en el tiempo, pero 
funciona de maravilla.
Este juego fué una revolución, y a día de hoy sigue manteniendo el tipo perfectamente para mí.

- Majora's Mask: no lo he jugado, solo lo empecé una vez. Su concepto me fascina, así que lo quiero jugar pronto. Me parece un poco obtuso al principio, seguramente por eso no lo he seguido todavía, pero su mundo es fascinante. Entre onírico y macabro, todo es extraño y trágico.

- Wind Waker: en este me afecta la nostalgia, pero sigo creyendo que tiene mucho valor. En su día su mundo abierto me fascinó, aunque hoy en día veo que muchas de las islas se basan en tener cierto objeto, sigue siendo una exploración similar a la de ALttP, funciona. El combate no es muy complejo ni muy difícil, pero es agradable y te da muchas opciones. Las mazmorras son imaginativas, pero quizás no tan tétricas como en OoT, y tampoco tan enrevesadas.
En general es un juego que disfruto, me gusta explorar el mar e irme encontrando islas.

- Phantom Hourglass: no me gustó demasiado. Tiene cosas interesantes, como muchas mecánicas que hacen un uso interesante del panel táctil. Lo que no me gusta es como te hace repetir el templo del rey del mar varias veces, y cómo está estructurada la expolración: separada en 4 pedazos que te van abriendo a medida que avanzas en la historia. Hubiese preferido un juego más abierto, pero eso es bastante personal, y hubiese requerido cambiar bastante el juego.
No me sorprendió mucho en su exploración, y tampoco demasiado en sus mazmorras, no las recuerdo muy memorables.
Pero creo que es un juego decente, simplemente esperaba algo diferente.

- Skyward Sword: no me gusta casi nada...







