

hablar sobre como fue mi experiencia en concreto. Hablar de las sensaciones que obtuve y cómo me apasionó.



Hace relativamente poco hice un post sobre Zelda 1. Intenté tocar en general el juego y recopilar algunos datos que me interesaban de su diseño y su desarrollo, pero me quedé con ganas de seguir hablando sobre él.

Concretamente quiero hablar de mi experiencia personal, como lo conocí, y lo que me trasmitió.

A los 14 años o por ahí, me regalaron una Gamecube y los Zelda WindWaker y Ocarina. Por entonces, claro, apenas tenía bagaje, y Windwaker me voló la cabeza. Ahora es un juego que por sí mismo no me trasmite tanto, por todas las experiencias que me han parecido mejor construidas en distintos apartados, pero desde luego en su momento fue alucinante y sigue manteniendo el tipo.

Con ello me volví fan incondicional de la saga, pese a solo haber jugado dos títulos.
Eventualmente, decidí instalar un emulador de NES en mi movil y probar Zelda 1. Al principio no lo pillé del todo, perdí el interés dentro de la primera mazmorra y tardé mucho en retomarlo.

Cuando lo retomé, fue alucinante. Ese juego tiene un aura de misterio impresionante. La clave de lo auténtica que se siente la experciencia es que:
- no te pone barreras explícitas. Lo de ponerte cierto elemento para bloquearte el paso, que más tarde podrás superar con un objeto, funciona muy bien, pero es algo a lo que acabas acostumbrandote y por lo que se pierde parte de la magia. Estas limitaciones en el juego, las pocas que hay, son muy sutiles. Para empezar estás limitado por tu habilidad en combate, que se basa principalmente en el daño que inflinges, el que recibes y soportas (la vida) y tu conocimiento sobre el mundo: como se llega a tal sitio, donde hay vida para recuperarte, donde hay callejones sin salida, ...
- no hay indicaciones: aunque el mapa del juego tiene un cuidado diseño para encaminarte a ciertas zonas y que no estés totalmente perdido, hasta cierto punto no tienes ni idea de a dónde ir. En mi caso esto, más que frustrarme, me resultó muy estimulante. Encontrar la segunda mazmorra requiere que te adentres en un laberíntico bosque, nadie te indica nada, así que encontrarlo se siente un auténtico logro.
- La experimentación es incentivada. En lugar de darte objetos y enseñarte a usarlos, te da objetos y te pone obstáculos, dejándote a tí la tarea de relacionarlos. Cuando quiere enseñarte que existen muros destructibles, te coloca unos cuantos en una sala donde los enemigos se derrotan con bombas, de ese modo "accidentalmente" darás con ello. Otro momento es cuando ubica un arbol en mitad de un camino entre los arboles, o una roca solitaria. Estos son puntos de interés, en cuanto obtengas algo que te haga sospechar que hacer en esos lugares (como la linterna que echa llamas), querrás volver para probar por tí mismo si, efectivamente, se pueden quemar determinados árboles. En el fondo no es más que complicarte un poco el acceso a la información, haciendo que el enterarte de ella forme parte más activa de la experiencia.







